# Лабораторная работа по курсу "ЯИП"

> ЯИП — [Языки Интернет-программирования][1] 

## Тема

Сессии. Выполнение авторизации. Интеграционные тесты.

## Задание

Модифицировать код приложения [ЛР 8][2] таким образом, чтобы вычисление было невозможно без регистрации пользователя и аутентификации при помощи логина/пароля.

- Сгенерировать при помощи генератора scaffold ресурс для регистрации пользователей.
- Создать БД и выполнить миграцию соответствующим запросом rake.
- Проверить возможность добавления, редактирования информации и получения списка пользователей.
- Удалить отображение поля пароля при просмотре списка пользователей.
- Добавить контроллер сессий.
- Реализовать форму для ввода логина/пароля при обращении по адресу "/". Добавить ссылку на регистрацию нового пользователя. При успешном вводе логина/пароля должно осуществляться перенаправление на страницу ввода параметров для вычисления.
- Реализовать при помощи контроллера сессий во всех действиях контроллера проверку о того, прошел ли пользователь аутентификацию или нет (с выдачей соответствующей отладочной информации).
- Вставить фильтры для запроса аутентификации.
- Подготовить интеграционный тест, позволяющий проверить регистрацию нового пользователя, вход под его именем и выполнение вычислений.
- Подготовить интеграционный тест для проверки невозможности выполнения вычислений без ввода логина/пароля.
- Проверить маршруты приложения с помощью rake routes и убрать лишние. Обеспечить доступ при обращении по адресу "/".

[1]: <https://e-learning.bmstu.ru/iu6/course/view.php?id=119> "Курс \"ЯИП\" на сайте ведущей кафедры"
[2]: <https://github.com/MrAlexol/IPL_RoR_Lab8> "Лабораторная работа №8"
